Все тесты проводились на первом томе войны и мира.
Я проверил достаточно много шаблонов и пришел к тому, что при работе алгоритма Рабина-Карпа в среднем появляется коллизий ЗНАЧИТЕЛЬНО меньше, чем у хэша с простым добавлением сумм.
Но по сравнению с алгоритмом квадратичного хэша, это работает не всегда. Все зависит от шаблона, закономерность Я так и не выявил.
Но самое важное, что алгоритм Рабина-Карпа работает ЗНАЧИТЕЛЬНО медленнее всех остальных алгоритмов, все из-за сложных вычислений.
Например, тест со словом "война"
Количество коллизий для хэша с суммами: 1159
Время для хэша с суммами : 51

Время для брутфорса : 35

Кол-во коллизий при использовании алгоритма Рабина-Карпа: 4
Время: 98

Кол-во коллизий при использовании алгоритма суммов квадратов: 43
Время: 68
