Все тесты проводились на первом томе войны и мира.
Я проверил достаточно много шаблонов и пришел к тому, что при работе алгоритма Рабина-Карпа в среднем появляется коллизий меньше, чем у хэша с простым добавлением сумм.
Но по сравнению с алгоритмом квадратичного хэша, это работает не всегда. Все зависит от шаблона: если шаблон состоит из одного слова, алгоритм Рабина-Карпа скорее всего проиграет. Но если из двух и более слов - наоборот.
Но самое важное, что алгоритм Рабина-Карпа работает медленнее всех остальных алгоритмов, все из-за сложных вычислений.
Например, тест со словом "война"
Количество коллизий для хэша с суммами: 39854
Время для хэша с суммами : 50

Время для брутфорса : 35

Кол-во коллизий при использовании алгоритма Рабина-Карпа: 10894
Время: 95

Кол-во коллизий при использовании алгоритма суммов квадратов: 978
Время: 67

Тест с подстрокой "война закончена"
Количество коллизий для хэша с суммами: 11627
Время для хэша с суммами : 48

Время для брутфорса : 34

Кол-во коллизий при использовании алгоритма Рабина-Карпа: 49
Время: 577

Кол-во коллизий при использовании алгоритма суммов квадратов: 53
Время: 67

Тест с подстрокой "эта война закончена"
Количество коллизий для хэша с суммами: 12916
Время для хэша с суммами : 48

Время для брутфорса : 44

Кол-во коллизий при использовании алгоритма Рабина-Карпа: 4
Время: 582

Кол-во коллизий при использовании алгоритма суммов квадратов: 92
Время: 67
